"Takeuchi Construction Company's Bribery Case."
"Kes Rasuah Syarikat Pembinaan Takeuchi."
What?
Ada apa?
Attorney at law Kisaki is here.
Peguam Kisaki ada di sini.
Please let her through.
Benarkan dia masuk.
-This way. -Thank you.
-Arah sini. -Terima kasih.
Ms. Kujo.
Cik Kujo.
May we go out somewhere?
Boleh kita pergi ke suatu tempat?
Yes, sure.
Ya, boleh.
Thank you for the other day.
Terima kasih untuk hari itu.
Did you get information about Mr. Takeuchi?
Adakah kamu mendapat sebarang maklumat tentang Encik Takeuchi?
Yes.
Ya.
I heard charges have been dropped due to the death of the suspect.
Saya dengar tuduhan itu telah dibatalkan kerana suspek telah mati.
I'm sorry for all the inconvenience I caused you, Ms. Kisaki.
Saya minta maaf atas semua kesulitan yang kamu alami, Cik Kisaki.
By the way,
Oh, ya.
I heard you submitted an informal resignation,
Saya dengar kamu mengemukakan peletakan jawatan secara tak rasmi,
but is it true?
adakah ia benar?
Don't tell me that you're planning on quitting your job as prosecutor.
Jangan beritahu saya bahawa kamu bercadang untuk berhenti menjadi pendakwa.
I pressured the suspect who turned himself in,
Saya memberi tekanan kepada suspek yang menyerah diri itu
to the point of committing suicide
sehinggakan dia membunuh diri,
that I'm ready for whatever may happen to my job.
jadi saya dah bersedia dengan sebarang kemungkinan.
What are you going to do about the hit-and-run incident?
Apa yang kamu akan lakukan dengan insiden langgar lari itu?
Another prosecutor
Pendakwa lain
is preparing to set up evidence that his wife committed the crime.
sedang menyediakan bukti yang tunjukkan isterinya melakukan jenayah itu.
You mean that's okay with you?
Adakah kamu okey dengannya?
If under the law,
Jika ia di bawah undang-undang
the truth is brought into the light,
dan kebenarannya dapat dirungkai,
my individual position is of no concern!
pendapat peribadi saya tidak penting!
Even if that means letting the killer go free?
Walaupun ini akan membiarkan pembunuh itu jadi bebas?
Huh?
Apa?
-Killer? -Yes.
-Pembunuh? -Ya.
There is suspicion that maybe Mr. Takeuchi was murdered
Terdapat kecurigaan yang Encik Takeuchi telah dibunuh
under the pretense of having committed suicide.
dengan alasan membunuh diri.
That... that can't be
Itu... Itu tak mungkin
because I saw him with my own eyes.
kerana saya melihatnya dengan mata saya sendiri.
What did you see with your own eyes?
Apa yang kamu lihat dengan mata kamu?
Mr. Takeuchi! What're you doing?
Encik Takeuchi! Apa yang kamu fikir kamu sedang lakukan?
What was his wife doing at that time?
Apakah yang dilakukan oleh isteri dia pada waktu itu?
I don't know.
Saya tak tahu.
I was so absorbed in stopping Mr. Takeuchi back then,
Saya begitu asyik menghalang Encik Takeuchi pada hari itu
that my attention was not on her at all.
sehinggakan tumpuan saya tidak ditumpukan kepada dia langsung.
Don't tell me that...
Jangan beritahu saya yang...
His wife had a motive of wanting to kill her husband.
Isteri dia mempunyai motif untuk membunuh suami dia.
You mean it was all planned out?
Maksud kamu, semua ini telah dirancang?
Setting an incumbent prosecutor up as eye-witness,
Dengan membiarkan seorang pendakwa untuk menjadi saksi
would ensure that investigation will follow through
akan memastikan siasatan dijalankan
with just a matter of procedure.
atas dasar prosedur sahaja.
They would never perform an investigation
Mereka tidak akan menjalankan siasatan
that would go right against the testimony of a prosecutor.
yang bertentangan dengan testimoni seorang pendakwa.
That's true.
Itu benar.
Oh, my goodness.
Oh, Tuhan.
That possibility didn't even cross my mind.
Saya tak pernah terfikir akan kemungkinan itu.
So, what are you going to do?
Jadi, apa yang kamu akan lakukan?
If you quit now,
Jika kamu berhenti sekarang,
it'll be exactly what the culprit wants you to do.
ia adalah seperti apa yang dimahukan oleh pelaku itu.
Are you sure you want it that way?
Adakah kamu pasti kamu mahu ia jadi begitu?
Ms. Kisaki, I'm sorry,
Cik Kisaki, maafkan saya,
but if you'll excuse me, I must go!
tapi saya perlu pergi sekarang!
I have to get back to work.
Saya perlu kembali bekerja.
Hello, Mr. Sasaki,
Helo, Encik Sasaki,
will you please get together
bolehkah kamu dapatkan
the investigation reports of Mr. Takeuchi's case right away?
semua laporan siasatan berkenaan kes Encik Takeuchi dengan segera?
Yes. And, please contact the local police
Ya. Tolong hubungi polis tempatan
and make an appointment with the police detective in charge too.
dan buat temu janji dengan detektif polis yang bertugas.
The defendant, Mariko Takeuchi,
Yang tertuduh, Mariko Takeuchi,
on the same day late at night at around 23:00,
pada waktu tengah malam sekitar pukul 23:00,
drove her own car,
dia memandu keretanya
and when she got to the Toriyacho intersection,
dan apabila tiba di simpang Toriyacho,
collided into the bicycle
dia melanggar basikal
driven by victim, Yasuyuki Matsukawa, who was crossing the street,
yang ditunggang oleh mangsa, Yasuyuki Matsukawa yang sedang melintas jalan
then hit-and-ran.
lalu lari dari tempat kejadian.
She then tells her husband,
Selepas itu, dia menyuruh suaminya iaitu.
Hiroaki Takeuchi to turn himself in to the police, in her place,
Hiroaki Takeuchi untuk menyerahkan diri kepada polis bagi pihak dia
and attempts to free herself from the crime she committed.
dan cuba membebaskan diri daripada jenayah yang dilakukan.
After her husband commits suicide,
Selepas suami dia membunuh diri,
next they bring charges against her.
mereka mendakwa dia pula.
Maybe Madonna's upset at the mass media getting down on her,
Mungkin Madonna berasa kecewa kerana pihak media menyerang dia,
that she's just trying to push her way through?
jadi dia cuba menebus diri?
Hey, Conan. Wasn't the one who hit-and-ran, his wife?
Hei, Conan. Adakah orang yang melakukan langgar lari itu ialah isteri dia?
Then, why is mom acting as her attorney?
Jadi, kenapa ibu menjadi peguam dia?
I'm sure she has something in mind.
Saya pasti dia sudah ada rancangan.
I wonder what she has in mind.
Saya tertanya-tanya apakah rancangan itu.
Is the defendant admitting the charges?
Adakah yang tertuduh mengakui tuduhan itu?
I am innocent!
Saya tak bersalah!
She had the nerve to pressure my husband into committing suicide,
Dia berani memberi tekanan kepada suami saya sehingga dia membunuh diri
-and now, she dares brings charges against me too. -Order!
-dan sekarang dia berani menuduh saya juga. -Arahan!
If you have any counterargument,
Jika kamu mempunyai hujah balas,
you will be given a chance to make a statement, so please do so then.
kamu akan diberikan peluang untuk melakukan kenyataan nanti.
Please present your evidence,
Sila kemukakan bukti kamu,
Prosecutor.
Pendakwa.
Yes, Your Honor.
Baik, Yang Arif.
The evidence I'd like to submit
Bukti yang saya hendak kemukakan
are the analysis report of the vehicle that collided,
ialah laporan analisis berkenaan kenderaan yang berlanggar,
the dactyloscopy report of the fingerprints left on the steering wheel,
laporan padanan cap jari yang terdapat pada roda stereng,
the pieces of shattered glass collected from the site of the accident,
serpihan kaca yang pecah yang dikumpul di tempat kejadian,
bits of the coating of the car,
cebisan cat kereta
and the result of the analysis report of the traces of paint
dan hasil laporan analisis kesan cat
found on the victim's bicycle.
yang dijumpai pada basikal mangsa.
The dinner party ended at around 22:00,
Makan malam itu berakhir pada pukul 22:00
and the president drove her own car home.
dan presiden itu memandu kereta dia untuk pulang ke rumah.
Thank you.
Terima kasih.
That will be all.
Itu sahaja.
All right.
Baiklah.
Will the attorney for the defendant cross-examine?
Bolehkah peguam kepada yang tertuduh melakukan periksa balas?
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Arif.
Mr. Yajima, I'd like to just ask you one question.
Encik Yajima, saya ingin bertanya satu soalan.
Did you see the defendant drive her car?
Adakah kamu nampak yang tertuduh memandu kereta dia?
No, because I was talking to one of our business partners.
Tidak, kerana saya sedang bercakap dengan rakan perniagaan kami.
Please answer only whether you saw or did not see the defendant.
Tolong jawab sama ada kamu nampak yang tertuduh atau tidak.
I didn't see her.
Saya tak nampak dia.
That will be all.
Itu sahaja.
Now I know why your fees are so high.
Sekarang saya tahu kenapa bayaran kamu sangat tinggi.
Your Honor!
Yang Arif!
The defense counsel would like to request a special witness.
Peguam bela ingin memohon untuk memanggil saksi khas.
Prosecutor.
Pendakwa.
A request was submitted today, just before the hearing,
Permohonan ini dikemukakan pada hari ini, sebelum perbicaraan bermula,
anything on this?
apakah pendapat kamu?
I accept.
Saya menerimanya.
Will the special witness for the defense counsel,
Bolehkah saksi khas untuk peguam bela,
Kogoro Mouri, come to the witness stand.
Kogoro Mouri, tampil ke kandang saksi.
Prosecutor, is it really okay?
Pendakwa, adakah ia benar-benar okey?
Yes, no problem.
Ya, tiada masalah.
Dad is taking the stand.
Ayah akan memberi keterangan.
I guess I'll sit and watch what Pops is going to do.
Nampaknya saya akan duduk dan lihat saja apa yang pak cik akan lakukan.
Now, Mr. Mouri,
Jadi, Encik Mouri,
I hear you were an acquaintance of Mr. Hiroaki Takeuchi.
saya dengar bahawa kamu ialah kenalan Encik Hiroaki Takeuchi.
Yeah, although it was just that I used to see him
Ya, walaupun saya hanya akan jumpa ddia
off and on at the pub I used go to.
di pub yang saya sering kunjungi.
At those times,
Pada waktu itu,
did Mr. Takeuchi ever drink and drive himself home?
adakah Encik Takeuchi minum arak dan memandu untuk pulang ke rumah?
No, not that I know of, not even once.
Tidak, dia tak pernah melakukannya.
That's why when I heard that he got into a car accident after drinking,
Itulah sebabnya apabila saya dengar bahawa dia terlibat dalam kemalangan
an inspiration flashed through this seven-colored brain cell of mine!
selepas minum arak, inspirasi menerjah sel otak tujuh warna saya ini.
After doing some investigation,
Selepas melakukan siasatan,
I started to suspect that maybe he turned himself in to protect his wife.
saya mula syak dia menyerah diri untuk melindungi isteri dia.
What made you think so?
Mengapa kamu fikir begitu?
Well, there were many reasons,
Terdapat banyak sebab,
but the question here is why he took the blame in her place.
tapi persoalannya ialah mengapa dia mengaku bersalah untuk isteri dia.
I've heard that he wasn't getting along with his wife.
Saya dengar dia tidak dapat bergaul baik dengan isteri dia.
He must've had a darn good reason for admitting
Jadi dia pasti mempunyai sebab yang kuat untuk mengaku
to have committed a crime he didn't do, in place of someone else.
dirinya melakukan jenayah yang dia tak lakukan untuk orang lain.
Why did he do what he did?
Mengapa dia melakukan perkara begitu?
The reason he did what he did was for freedom.
Sebab dia melakukannya ialah untuk kebebasan.
Freedom?
Kebebasan?
Yes, freedom.
Ya, kebebasan.
He was already in a humiliating position
Dia sudah berada pada kedudukan yang hina
being that he married into the president's family.
selepas dia berkahwin dengan anak presiden.
But, after his father-in-law fell ill
Tapi, selepas bapa mertua dia jatuh sakit
and his wife took over the presidency,
dan isteri dia mengambil alih jawatan presiden,
he had to face her day in and day out every single day
dia perlu berhadapan dengan isteri dia setiap hari
at home as well as at the company.
sama ada di rumah dan di syarikat.
I mean, that's like being thrown into jail.
Maksud saya, itu juga terasa seperti berada di dalam penjara.
Well, what I mean is...
Maksud saya ialah...
In exchange to taking the blame for his wife's crime,
Sebagai pertukaran dia mengaku kesalahan itu untuk isteri dia,
he wanted to divorce his bickering wife, and start a new life.
dia mahukan penceraian dan mulakan hidup baru.
Will the defense counsel come here for a minute?
Bolehkah peguam bela datang ke sini sebentar?
Prosecutor too, please.
Pendakwa juga.
Defense counsel, what are you trying to prove anyway?
Peguam bela, apa yang kamu ingin buktikan sebenarnya?
Mr. Mouri's testimony sounds more in favor of the prosecution.
Testimoni Encik Mouri kedengaran seperti berpihak kepada dakwaan.
I would like to make clear
Saya ingin menjelaskan
the emotional entanglement that existed between the couple.
tentang hubungan emosi yang wujud di antara pasangan itu.
Prosecution, any comments?
Pendakwa, ada sebarang komen?
If that's what it takes to substantiate the murder case...
Sekiranya itulah yang diperlukan untuk membuktikan kes pembunuhan...
A murder case?
Kes pembunuhan?
I see that there is a need to hear about this in more detail.
Saya dapati kita tak perlu mendengar testimoni ini dengan lebih lanjut.
We will suspend eye-witness testimony for now
Kita akan menangguhkan keterangan saksi buat masa ini
and court will be adjourned for 30 minutes!
dan mahkamah akan ditangguhkan selama 30 minit!
Come with me, both of you.
Kamu berdua, ikut saya.
Conan, where are you going?
Conan, kamu hendak pergi ke mana?
To the restroom!
Ke bilik air!
Please explain what is going on.
Sila jelaskan apa yang sedang berlaku.
I'm sure you both understand that this court hearing
Saya yakin kamu berdua faham perbicaraan ini
is only to pass sentence on a hit-and-run case.
hanyalah untuk menjatuhkan hukuman ke atas kes langgar lari.
Yes, of course.
Ya, semestinya.
However, this case and the case involving Mr. Hiroaki Takeuchi
Tetapi, kes ini dan kes yang melibatkan Encik Hiroaki Takeuchi
are very closely connected.
sangat berkait rapat.
And solving that case
Menyelesaikan kes itu
will very importantly influence the hearing of this case.
akan sangat mempengaruhi perbicaraan kes ini.
Okay.
Baiklah.
If the prosecutor feels the same way,
Jika pendakwa juga setuju dengannya,
let's have Mr. Mouri continue his testimony.
kita akan benarkan Encik Mouri untuk meneruskan testimoni dia.
However,
Walau bagaimanapun,
if there is anymore commotion in court,
jika terdapat sebarang kekecohan lagi di mahkamah,
the court will be adjourned immediately.
mahkamah akan ditangguhkan dengan serta merta.
Understood?
Faham?
You, especially, Ms. Kujo.
Terutamanya kamu, Cik Kujo.
Because you seem to be personally involved in this case.
Kerana kamu kelihatan seperti terlibat secara langsung dengan kes ini.
I understand.
Saya faham.
It's about time for Pops to go off the scene.
Sudah tiba masanya untuk pak cik meninggalkan tempat saksi.
Order in the court!
Arahan!
We will resume the hearing.
Kita akan sambung perbicaraan.
I wonder where Conan went.
Saya tertanya-tanya di manakah Conan berada.
Will the witness resume testimony?
Bolehkah saksi menyambung testimoni dia?
All right.
Baiklah.
Okay, it's time we get down to business.
Baiklah, mari kita kembali ke topik kita.
Like I said a while ago,
Seperti yang saya katakan tadi,
Prosecutor Kujo was waiting for Mr. Takeuchi,
Pendakwa Kujo sedang menunggu Encik Takeuchi
who turned himself in to the police, in place of his wife.
yang menyerah diri kepada polis bagi pihak isterinya.
And, five years ago when he was pressed
Pada lima tahun lalu semasa dia dipaksa
to tell the truth about the construction fraud,
untuk memberitahu hal sebenar tentang kes penipuan pembinaan,
an idea flashed through his mind.
dia mendapat satu idea.
What kind of idea was that?
Apakah idea itu?
If the prosecution hasn't forgotten about the incident in the past,
Jika pihak pendakwa masih belum melupakan insiden yang lepas,
he could use it to blackmail and make money.
dia boleh menggunakannya sebagai ugutan dan boleh dapatkan duit.
In other words, not only would he be able to get a hold of freedom,
Dengan kata lain, dia bukan sahaja akan dapat kebebasan,
but also could maybe make a huge sum of cash.
tapi dia juga boleh dapat sejumlah wang yang besar.
One billion yen?
Satu bilion yen?
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
The contract was for divorce and 30 million yen palimony, right?
Kontrak itu adalah untuk bercerai dengan pampasan sebanyak 30 juta yen, bukan?
I was in jail for a while, so I raised the price.
Saya dipenjarakan buat masa yang lama, jadi saya menaikkan harga itu.
I could never dish out such a large sum of money!
Saya tak boleh mengeluarkan wang yang sebanyak itu!
If you don't want to, it's fine with me.
Jika kamu tak mahu, ia tak mengapa.
All I need to do is tell the prosecutor the truth.
Apa yang saya perlu lakukan ialah memberitahu hal sebenar kepada pendakwa.
I guess you can spend time in jail together with your sick father.
Kamu bolehlah meluangkan masa di dalam penjara dengan ayah kamu yang sakit.
So, the will of wanting to kill
Jadi, kemahuan untuk membunuh
sprouted in Mrs. Takeuchi's mind.
mula tumbuh di fikiran Puan Takeuchi.
Hey! Just what do you mean the will to kill?
Hei! Apa maksud kamu dengan kemahuan untuk membunuh?
Defendant! Order, please!
Yang tertuduh! Sila bertenang!
Witness, are you saying that the defendant
Saksi, adakah kamu bermaksud yang tertuduh
may be involved with the death of Mr. Hiroaki Takeuchi?
mungkin terlibat dengan kematian Encik Hiroaki Takeuchi?
Exactly.
Benar.
Your Honour!
Yang Arif!
I would like you to consider this as a testimony
Saya meminta Yang Arif untuk menganggap testimoni ini
in relation to bringing into light the truth of the matter.
berkaitan dengan kebenaran kes ini.
Just what're you talking about?
Apa yang kamu sedang katakan ini?
Aren't you supposed to be my lawyer?
Bukankah kamu sepatutnya membela saya?
Prosecution, any comments?
Pendakwa, ada sebarang komen?
I agree as to bring to light the truth of the matter.
Saya bersetuju untuk merungkai kebenarannya.
The witness may proceed.
Saksi boleh teruskan.
Wait! Why would I do something like that?
Tunggu! Mengapa saya sanggup melakukan perkara itu?
Defendant! I will hear you out later.
Yang tertuduh! Saya akan mendengar kenyataan kamu nanti.
Please proceed.
Sila teruskan.
That day, Mr. Takeuchi calls Prosecutor Kujo and tells her
Pada hari itu, Encik Takeuchi menelefon Pendakwa Kujo dan memberitahu dia
to come over because he wants to tell her everything.
untuk datang ke rumah kerana dia mahu menceritakan semuanya.
Of course, I think it was just
Ia sudah pasti, saya fikir ia hanyalah
a bluff to assure he gets the money he was after.
ugutan untuk memastikan dia akan mendapat wang itu.
Talk about way from enough.
Itu belum cukup.
Do you think that I get to move
Adakah kamu fikir saya boleh mengeluarkan
a large sum such as a billion yen just like that so easily?
wang sebanyak satu bilion yen dengan begitu mudah?
Then, write me an I.O.U.
Kalau begitu, tuliskan I.O.U kepada saya.
What?
Apa?
The prosecutor will be here in two hours.
Pendakwa itu akan tiba dalam masa dua jam.
I wonder what I should tell her.
Apa agaknya yang saya perlu beritahu dia?
First, the truth of the hit-and-run case.
Pertama sekali, kebenaran tentang kes langgar lari.
Then the trick behind the construction fraud
Kemudian, helah yang digunakan di sebalik kes penipuan pembinaan
that occurred five years ago.
yang berlaku pada lima tahun lepas.
That's when Mrs. Takeuchi executed her scheme.
Ketika itulah Puan Takeuchi melaksanakan rancangan dia.
But, Mr. Mouri,
Tapi, Encik Mouri,
I heard that Mr. Takeuchi jumped off
saya dengar bahawa Encik Takeuchi terjun
right before the eyes of the witness.
di depan saksi.
When Mr. Takeuchi jumped from the veranda,
Apabila Encik Takeuchi terjun dari beranda,
he was wearing a suit.
dia memakai pakaian sut.
However, the pants he was wearing were jeans.
Tetapi, seluar yang dia pakai ialah seluar jean.
That's where the secret lies.
Di situlah rahsia itu berada.
After killing her husband,
Selepas membunuh suami dia,
Mrs. Takeuchi put the top of a suit on him
Puan Takeuchi memakaikan dia pakaian sut
and rigged a wire hanger on his back.
dan menggantung penyangkut besi di belakang dia.
She then carried his dead body to the veranda
Kemudian, dia mengheret mayat mangsa ke beranda
and tied a rope to the tip of the wire hanger that was rigged to him.
dan mengikat tali pada hujung penyangkut besi itu.
The other end of the rope
Hujung tali yang lagi satu pula
was hooked onto the hook of the clothing pole of the ceiling
disambungkan kepada cangkuk tiang pakaian pada siling
and pulled into the bedroom.
dan ditarik ke dalam bilik.
All she had to do later
Apa yang dia perlu lakukan nanti ialah
was hide in the bedroom and pull the rope.
bersembunyi di dalam bilik tidur dan menarik tali itu.
Then the body would be suspended from the ceiling
Kemudian, mayat itu akan digantung dari siling
and looks as if it is standing on its own.
dan kelihatan seperti dia sedang berdiri.
That's a lie! How can you say such things?
Tipu! Bagaimana kamu berani berkata perkara begitu?
Defendant!
Yang tertuduh!
You will be given an opportunity to speak your mind later.
Kamu akan diberikan peluang untuk bercakap nanti.
However,
Tetapi,
even if would be possible to make the dead body stand in that situation,
walaupun ia dapat membuat mayat itu berdiri dalam situasi itu,
wouldn't it be impossible to make it jump off?
bukankah ia mustahil untuk membuatnya terjun?
Exactly.
Tepat sekali.
In order to do so,
Untuk melakukan perkara itu,
she would've had to not only suspend him from above,
dia bukan sahaja perlu menggantung mangsanya dari atas,
but also pull him simultaneously from the front.
malah dia perlu menariknya dari depan pada masa yang sama.
So, in order to pull the body from the front,
Jadi, untuk menarik badan itu dari depan,
she used the BS antenna that is set up outside the veranda
dia menggunakan antena yang terdapat di luar beranda
and tied a rope around the chest of the body.
dan mengikat tali di sekeliling dada mangsa.
Then, she leaves the suicide note that was prepared beforehand
Kemudian, dia meninggalkan nota bunuh diri yang disiapkan terlebih dahulu
in the living room,
di ruang tamu
and waited for Prosecutor Kujo to come.
dan menunggu ketibaan Pendakwa Kujo.
Hold on!
Tunggu!
She pretended to have just come back from outside,
Dia berpura-pura pulang dari luar
and went back into the room with Prosecutor Kujo.
dan masuk ke dalam bilik bersama Pendakwa Kujo.
Dear? Where are you?
Sayang? Kamu ada di mana?
Dear?
Sayang?
Dear? What're you doing there?
Sayang? Apa yang kamu sedang lakukan di sana?
Please, don't!
Tolong, jangan!
Mr. Takeuchi! What're you doing?
Encik Takeuchi! Apa yang kamu fikir kamu sedang lakukan?
It is most likely that because of the darkness of the veranda
Berkemungkinan besar kerana kegelapan di beranda
and the shock of what was happening before her,
dan kejutan daripada perkara yang berlaku di depan dia,
Ms. Kujo did not realize
Cik Kujo tidak sedar
the unnatural movements of Mr. Takeuchi,
akan pergerakan pelik Encik Takeuchi,
or the suspicious way Mrs. Takeuchi was acting.
ataupun kelakuan yang mencurigakan oleh Puan Takeuchi.
Cut out all that bull!
Berhenti mengarut!
Where do you have such evidence?
Di manakah bukti kamu?
The rope that was supposed to come off smoothly
Tali yang sepatutnya terlepas dengan lancar
probably got stuck to something.
mungkin tersekat pada sesuatu.
Only the BS antenna of your room is bent downwards.
Hanya antena di bilik kamu yang menghadap ke bawah.
You can't tell when it got bent, can you?
Kamu tak tahu bila ia menghadap ke bawah, bukan?
It could've been bent before the incident.
Ia mungkin menghadap ke bawah sebelum insiden berlaku.
A wire clothes hanger that was bent out of shape
Penyangkut besi yang bengkok
was found in the closet of the bedroom.
telah ditemui di dalam almari baju di bilik tidur itu.
It got bent, so I was planning on throwing it away.
Ia sudah bengkok, jadi saya bercadang untuk membuangnya.
Blood stains and hair
Kesan darah dan rambut
were found on the brick under the outdoor unit.
telah ditemui pada batu bata di kawasan luar unit.
Don't be ridiculous!
Jangan mengarut!
I'm sure I got rid of the brick.
Saya pasti saya telah membuang batu bata itu.
You switched it with the brick that was in the garden.
Kamu menggantikan batu bata itu dengan batu bata yang ada di taman.
The brick that was used as the murder weapon
Batu bata yang digunakan sebagai senjata pembunuhan
has already been confiscated
sudah dirampas
and is with the forensic officers right now.
dan berada dengan pegawai forensik sekarang.
Come on!
Tak mungkin!
How dare you all pick on me?
Berani kamu semua menuduh saya?
-Order! -But...
-Arahan! -Tapi...
Order! Defendant!
Arahan! Yang tertuduh!
Court is adjourned for today.
Mahkamah akan ditangguhkan pada hari ini.
The date of the next hearing will be decided upon discussion.
Tarikh untuk perbicaraan seterusnya akan diputuskan selepas perbincangan.
Prosecution is required to submit a petition
Pihak pendakwa dikehendaki mengemukakan petisyen
as to the separate murder case.
untuk kes pembunuhan yang berlainan.
That will be all.
Itu sahaja.
Hi, Ms. Kujo.
Hai, Cik Kujo.
Thank you so much the other day.
Terima kasih banyak-banyak untuk hari itu.
I've gotten a pay-cut
Gaji saya dipotong
and one month suspension from duty because of the case.
dan saya digantung kerja selama sebulan oleh kerana kes itu.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan saya.
I was bawled out by my boss too.
Saya juga dimarahi oleh bos saya.
But, I think it's a good chance for me to relax,
Tapi, saya rasa ini ialah peluang yang baik untuk saya berehat,
since I haven't had time off for quite a while.
kerana sudah lama saya tidak bercuti.
Then, I guess you should forget all about work
Saya rasa kamu perlu lupakan semua hal kerja
and rest to your heart's content.
dan berehat dengan sepuas hati kamu.
Yes, I will.
Ya.
Prosecutor Kujo, where are you going
Pendakwa Kujo, kamu hendak pergi ke mana
with a suitcase like that?
dengan membawa beg pakaian itu?
To Tottori.
Ke Tottori.
It's been three years since my previous boss passed away,
Sudah tiga tahun sejak bekas bos saya meninggal dunia,
so I thought I'd go visit his grave.
jadi saya ingat saya hendak melawat kubur dia.
I see. Take care.
Oh, begitu. Jaga diri.
Goodbye, then.
Selamat tinggal.
I'll see you in court again.
Jumpa kamu di mahkamah lagi nanti.
You won't beat me next time!
Kamu tak akan mengalahkan saya pada lain kali!
The same here.
Begitu juga dengan saya.
Goodbye.
Selamat tinggal.
I'm glad.
Baguslah.
She seems to have returned to her normal self.
Nampaknya dia sudah kembali normal.
Yes.
Ya.
The Madonna of Prosecution...
Madonna Pendakwaan...
rises again!
bangkit semula!
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Lift".
Lif.
The next episode is about my sweet naive love story with Shinichi
Episod seterusnya adalah tentang kisah cinta saya yang naif dengan Shinichi
in our intermediate school days.
semasa zaman sekolah menengah kami.